---
title: 菠萝加速支撑体系（PASS）
date: 2018-04-08 17:44:00
tags:
- 菠萝加速器

---


我在创办菠萝加速器时，就思考过一种未来的商业协作场景：

一个业务骨干从企业初创时加入到A轮，积累了大量从0到1的实战经验。现在社会上新出现了10家不同方向的初创企业，都需要这个业务（比如互联网）的支撑，但初创时请不起业务精英全职工作。

于是，这个业务骨干为10家初创企业做顾问，帮企业落地解决问题。

从商业价值链的角度：
> 业务骨干利用业余时间解决初创企业问题，获得工资外的副业收入；
> 10家初创企业按照结果付费，避免了昂贵的招聘成本和创业风险；

这对社会来说，是一个很好的局面。本质是，业务骨干将他的业余时间产生价值变现了，社会多出了这部分业余时间创造的价值。

这当然只是一个理想的局面，达成这个使命中间要解决很多问题。不过这至少为菠萝加速器拓展了一个新视野：

> 社会是一个庞大的协作网络，一家公司不可能做完所有的事情，但至少可以加速推动网络的协作效应，加速价值的传递。

这个道理人人都知道啊，每个节点都可以做这件事情啊，那如果想做出差别，关键点在哪儿？

<!--more-->

我认为有两点：

**1、能够发现「优质」的或「潜在优质」的资源。**

何谓「优质」？不是产品宣传文案上写得优质，也不是获得了多少奖项，而是有用户口碑说真的好。当然，证明用户口碑这事儿真的很难，除非亲身验证。这也是我支持区块链的原因，期待未来用技术解决或降低此事情的难度。

何谓「潜在优质」？初创企业一般都不会完美，但投资人的眼光总会看到未来。产品服务的创始人，他的人格品质根本上决定着产品的未来。投资就是投人。

**2、能够与其协作，最好是成功发生过协作。**

哪怕你找到社会上最优质的资源（实际上是他们用广告让你找到的），你也不一定能与之很好的协作。比如，初创公司找麦肯锡公司就肯定合作不好。

换句话说，**优质资源能够发挥最大效用，要处于恰到好处的协作网络中**。甚至，再往后，你会发现一家公司的产品或服务好只是基本条件，最终竞争力是这个协作网络本身。

基于以上的认知，菠萝加速器注定就不是一家独立存在的机构，它注定是要参与甚至协同创造整个协作网络。

协作网络中每个机构，每一个个体，都是一个节点。以每个节点的视角，看整个协作网络都各有不同。

随着时间的前行，节点在变，有些会衰落，有些会成为超级节点。这意味着，每个节点视角下的整个协作网络也在变。

**做时间的朋友，是参与和创造协作网络最好的心态**。

## PASS是什么？

菠萝加速支撑体系（Pineapple Accelerator Supporting System，简称PASS），就是菠萝加速器的协作网络。

菠萝加速器定位于「商业」，业务是「创业」和「投资」。菠萝加速支撑体系PASS，便是构建这个定位和业务的协作网络。

由于，我们目前身处一个「商业」社会，而「创业」和「投资」又是几乎永恒的话题，所以这个支撑体系，**理论上**，应该涉足事业和生活的方方面面。

我预计花15 - 20年时间，不断构建这个协作网络，以至于协作网络基本成型时，能够支撑起「事业和生活上的任何问题都可以PASS」的理想。

## PASS里会有什么？

既然是「创业」和「投资」，那么最初的节点们一定与之相关：

**工商、税务、法律、会计**的节点们 - - 创业必备安装包

**创业媒体**的节点们 - - 创业公司声音的放大器

**人力资源**的节点们 - - 创业和投资都是与人相关

**孵化器、共享办公**的节点们 - - 创再大的业，也总有个发源地

**互联网定制化应用**的节点们 - - 互联网已和水和电一样是标准配置

**社群**的节点们 - - 物以类聚，人以群分

**暗网资源**的节点们 - - 不能说的秘密

## 千里之行，始于足下

我愿意用一杯咖啡的时间，开始连接一个新节点。有兴趣的朋友，关注公众号，与我取得联系。

2018.3.22
菠萝加速器创始人 菠萝头 于 武汉光谷

: end )





