---
title: 菠萝加速器的投资组合
date: 2018-04-08 17:43:34
tags:
- 菠萝加速器

---

作为一个创投加速器，为了衡量业绩、公示战略、彰显实力，当然要谈谈投资组合（Portfolio）。

既然加速器的性质不完全是基金，而更多的是深度创业孵化。那么投资组合其实也分为两种类型。

**创业型投资组合，即「时间投资组合」**。菠萝加速器的合伙人们，需要投入时间和注意力，深度孵化创业项目，从中获取企业服务费用或者小额股权回报。

**投资型投资组合，即「资本投资组合」**。菠萝加速器作为一个创投加速器，有长期合作的天使投资机构。加速器可扮演企业FA，梳理财务模型和商业计划书，直连投资机构。当然，条件成熟后，菠萝加速器会自己发起基金，甚至发币，所获资金也可用于小额投资，换取小额股权。

以上两种并不完全独立分开，项目可以同时覆盖两种投资组合。

## 时间投资组合

菠萝加速器的合伙人以及合作网络是来自互联网和创投行业的专家们，深入了解和考察孵化项目后，合伙人利用自身的资源和经验，投入到项目的具体运营事务和决策中，帮助项目成长。

然而，创业始终是一个高风险的事情，我们秉持一句话：

> 创业需谨慎，尽人事，听天命。

（创业需要谨慎么？当然，因为「创业」这个词说出来就意味着高风险了，在高风险的基础上谨慎一点儿难道不对么？）

<!--more-->

### 武汉职业生涯规划（2017 - 2018）

如今职场人的退休年龄在政策驱动下再次延长，相关绿皮书称到2045年男女需到65岁退休。这前后40多年的职业生涯，值得每个职场人对此合理规划，3年的短期计划、5年的中期规划和10年的长期愿景。

职业生涯规划在北上广深的一线城市早已茁壮成长，在武汉内陆城市才刚刚生根发芽。目前职业生涯技术已广泛应用于中学填报高考志愿，大学生求职考研等学校场景，然而最需要职业规划的职场人群却并未对此有足够认知。

「武汉职业生涯规划」服务号是一个工具属性的公众号，提供自我性格测评，发掘优势能力等生涯工具，同时连接由资深HR和垂直行业的职场人士，为广大职场人士提供1v1咨询服务，并通过企业内推助力职场人的生涯规划落地。

(img)

### 大武汉酒（2017 - 2018）

一款立志打造「武汉白酒名片」的新创酒品牌，创始人大斌和彪哥在武汉的白酒市场有过20多年经销经验，从经销商到品牌商，是一个不小的转型。

白酒作为流通市场，每家酒的品质都能达到国家标准，口感大同小异，最重要的是品牌的酒文化营销。菠萝加速器作为创业者的商业顾问，为大武汉酒背后的百年梦酒业提供商业咨询服务。

从营销策略头脑风暴，到落地的日签「日酒见人心」，让两位创始人的经销商到品牌商转型之路走得更稳。

(img)

### 武汉留创园 （2018）

武汉留学生创业园成立于1998年，是一家国资委政府背景的创投孵化器。占地6万平方米，在孵企业200家。留创园下设五个中心园区，分别为光电技术园区，生物技术园区，移动互联园区，软件技术园区，集成电路园区。

2018年是武汉留创园的20周年，值此之际，菠萝加速器与武汉留创园深度合作，参与武汉留创园项目路演中的创业评委，并对武汉留创园入驻企业进行项目辅导和商业咨询。

(img)

### 阿博茨科技（2017）

阿博茨科技成立于2016年5月，是一家AI驱动的企业云服务提供商，总部位于中国北京，在武汉所设分公司总数为150余人。

金融领域是AI最容易应用落地的场景，金融领域的人工智能离不开大数据，大数据离不开数据中心。菠萝加速器全程主导了阿博茨科技数据中心从0到1的建立过程，组建数据编辑与大数据团队，建立标准作业流程，设计金融数据流框架。

菠萝加速器于2017年5月进入项目，退出时阿博茨科技融资A轮3000万美元。

(img)

### PMLab社群 （2017）

PMLab产品经理实验室是武汉本地的一个互联网社群，以产品经理为主要受众人群，社群发起于2012年。

菠萝加速器于2017年初进驻PMLab核心运营组，开始长达一年的加速过程。期间成功深度协办组织过「首届产品经理黑客马拉松」，「首届武汉互联网产品峰会」等大型活动，让PMLab社群在行业内达到一个新的高度，也因此完成了加速开始时的初心：让武汉的互联网氛围达到一个新高度。

(img)

### 更多……

2018年，目前已有两个社群，一个流通业项目，一个人力资源相关项目，一个金融项目，一个科技项目在与菠萝加速器洽谈商业顾问合作。

敬请期待。

## 资本投资组合

资本投资组合并不是菠萝加速器2018年的重点，不过这里可以透露一点，菠萝加速器自己的基金已经进入了美股和区块链币圈。

菠萝加速器坚定走价值投资的路线，所以没个3-5年，根本不会考虑退出的事情。

其实对于投资而言，在做出决策之前，所有的工作都应该做完。一旦做出了决策，剩下的就是啥也不干，静待资产升值。

: end )





