---
title: 关于菠萝加速器的所有
date: 2017-11-16 19:45:47
tags:
- 菠萝加速器

---

# 菠萝加速器的创始人是谁？

(img)

我叫刘怡功，互联网江湖人称「菠萝头」。

我1998年开始接触互联网，Web 2.0时代有自己的个人网站boluotou.com，现在有微信公众号「菠萝头说」。从2006年开始写博客至今已有11年。人生不止，写作不停。 

我2008年大学毕业后进入职场，至今工作9年，我的职业生涯比较峰回路转，简单讲我把IT/互联网行业从「最初级」到「最高级」全经历了一遍，现在开始创业。 

我**第一份工作是程序猿**，2008年，我为美国服装零售商Tory Burch, Timberland, Crocs等做基于iOS设备的零售库存管理系统，成为世界最早推出iOS企业级零售库存系统的团队。

我**第二份工作是项目经理**，2012年，依然为美国服装零售商做基于iPad的客户关系管理系统。当时我管理着美国乌克兰中国三地协同共计20人的软件开发团队，直接汇报给美国的产品总监。最后我所服务的美国新创零售软件公司Global Bay, Inc被Verifone, Inc收购。 

在此期间，我成功考取国家认证的**「生涯咨询师」**，成为武汉本地第一批拥有该职业资格证书的人之一。随后的两年时间内我在本地互联网社群中累积帮助了100多人理清了职业生涯中遇到的问题，通过专业的职业生涯工具剖析出他们并不清楚的兴趣，能力和价值观，最后成功内推到相关的工作岗位。

我**第三份工作是产品经理**，在拥有2亿海外用户的互联网产品公司，负责浏览器国际版和Express版产品的迭代交付和整体协调。 

我**第四份工作是CTO**，在一家O2O的新创职场咖啡公司，全面负责线上团队的组建，以及线上平台的设计与开发。目前该企业在武汉已有18家店，为职场的写字楼白领们提供良好的微信下单快递咖啡体验。

我**第五份工作是投资总监**，加入了一家深圳的天使投资公司，而后负责武汉及上海地区的天使投资业务。在此期间我结识了地区内的天使投资人，财务顾问FA，更多的是创业公司CEO，为他们提供我力所能及的服务和信息。 

我现在的身份是**创业者**，创办了自己的公司，理想点点科技，初心是「有一点点理想让周围的世界变得更好」。

正如我的职业生涯经历，我并没有稳固下来的迹象，而是不断尝试，不断跨越自己的边界，不断拓宽视野。一直到把IT互联网行业「贯穿」，触摸到金融行业一级市场的大门，我才停下来回头看这片探明的疆土，心想要干点什么。

与其停下来，不如现在就开始。我开始了一个业务为「创业」的品牌，菠萝加速器。这就好像程序猿在写具体的代码之前要新建一个「基类」，再由基类派生构建其他子类。

想创业，就先搞懂创业，这就在构建基类。在搞懂创业后，甚至搞懂过程中，联合参与或者独立发起新的具体的项目，这就在派生构建子类。你可以想象得到，如果子类有前景，那么暂停构建基类全心构建子类也未尝不可。构建好子类后，也可以再次迭代基类。

**我把程序员的那一套思维方式，搬到了现实的创投世界中**。

欢迎来撩，（虽然我不一定回复），有缘自会相见。

: end )


# 菠萝加速器是干什么的？

大家好，我是菠萝加速器的创始人菠萝头。

2017年开始，我从上海回到武汉创业。经过大半年的摸索，我逐渐确定创投（创业和投资）是我的领域，于是在10月28日，我创立了「菠萝加速器」的品牌。那时候还写过一篇文章，说明了创办这个创业加速器的初心：[只为深入理解和践行商业的本质]。

然而，周围的朋友第一次听到这个名字时会冒出各种问题，这是孵化器么？No, No, No。这是接项目的么？No, No, No。现在我试着用8个字来描述：

**菠萝加速器，创业者的商业顾问。**

## 创业初心和商业模式

我们绝大多数人通过标准的教育，小学中学大学研究生，再进入社会，进入这个商业世界。我们被教育如何做好一件事，学好一种技能，以及要做一个品行端正的人，这些都没错也很棒。

然而，从来没有人教我们如何才能在商业世界里「赚到钱」，至少，如何在商业世界里「更值钱」。

我从职场跨入商业世界，看到世间百态的生意人，创业者和企业家，大多数人要么技术强悍，要么擅长管理，要么沟通百搭，然而都被低水平的商业思维和商业能力折磨得死去活来，最终被市场的规律击倒趴下为止。从宏观和本质上看，这些事实浪费了大量的社会资源。

**我会通过商业顾问的形式，进入真实商业体，现身角色扮演产品运营总监、代理商、合伙人、联合创始人，实实在在帮助生意人，创业者和企业家「赚到钱」。以此大量的商业实战经验和悟道，沉淀出相应的知识产品，分享给职场人，让职场人「更值钱」。**

在以上加速社会的商业化进程中，我的公司也能「赚到钱」，就算是对商业世界最好的致敬。

## 服务什么人群？

「创业者」是一个广泛的群体，这群人可能是：

> 刚从职场出走，一个人或者几个人新创办了一家公司；
> 创办一家公司有一段时间了，现在准备融天使轮或者准备融A轮；
> 身处大公司或集团体制内，牵头负责特定领域的转型，或者开辟一个新的板块；
> 已有一个成功的生意，但嗅到危机要拓展新领域；
> ……

没错，以上都叫创业。创业不再狭义地定义为「开一家公司」，事业可有大有小，但创业者一定是**事业的负责人**。只有跟事业的负责人合作，才可能产生商业层面上的交集，继而才能具备从高维到低维的大局观。

任何商业都有容量，这就好像就算是个顶级的基金，投资标的的数量还是限制于基金合伙人的数量 - - 太多了管不过来。

基于此，菠萝加速器内部也有一套筛选项目的机制，虽不能全文透露，但从菠萝加速器现有的服务对象可略知一二：

1、在某个领域专注有10年-20年以上的创始人；
2、被资本市场看好的高成长性企业和创始人；
3、具备相当本地资源的创始人；
……

当然，商业合作从来没有整齐划一的标准，哪怕是最后合作不成，菠萝加速器的合伙人们也会尽量给其建议，推一把，就当是做公益了。

## 具体要做什么？

菠萝加速器创始人的微信签名只有一句话：

> 人生就是修行，本质上只做两件事，创业和投资。

### 创业

如果一家公司的业务是「创业」，这意味着什么？意味着这家公司主要以「合伙人模式」走江湖，即八个字，**共担风险，共担收益**。举几个例子：

第一种是无产品。一个在某领域工作有15年的人，技术非常精湛，发现一个行业痛点，想做产品却受到自身局限。菠萝加速器成为合伙人，联手打造产品，共同设计营销体系，将产品推上线。合作模式上，前期不收或只收取基本顾问费，后期产品大卖后共享利润提成或者股权分红。

第二种是有产品无销路。创业公司已经有好产品，但没有合适的销售渠道。菠萝加速器成为合伙人，连接渠道资源，确保渠道上线。前期不收或少收渠道费用，共享渠道销量的分成。

第三种是有产品有销量缺少资金。创业公司有好的产品，也有营收，但利润太低无法支撑业务扩大。菠萝加速器充当财务顾问，撰写商业计划书，创始人培训营，连接投资人，为公司业务起到真正加速的作用。

以上说明菠萝加速器提供一种类似投后管理的服务，不同点是**菠萝加速器直接深度参与了「创业」的过程**，并且以创业心态共担风险，追求上不封顶的盈利模式。

### 投资

除了创业，菠萝加速器作为创投领域的一份子，当然要做投资。

**创业是用注意力赚钱，投资是用金钱赚钱。**两者在时间的加持下，相得益彰。

目前，菠萝加速器主要投资领域是美股和数字货币，目前仍在蓄力阶段。不久的未来会推出相应的社群和知识产品，甚至还会发基金和发数字货币。敬请期待！

## 我准备怎么做？

业务是「创业」的创业公司，本身就意味着极大的不确定性。我做好了准备用20年时间不断精进，从而降低风险和消除不确定性，逐渐累积不可逾越的护城河，让成功在退休之时唾手可得。

既然是「创业」，那方向就不会只有一个。因此，在精力有限的情况下，**我一年的目标只要做好一个项目即可，这一个项目要好到成为个人标签**。

除此之外，我依然会与合作的孵化器、投融会合作，做创业项目的咨询和辅导，也会与本地的2C模式社群合作，甚至创立一些新的细分社群，以此作为携带情怀的商业项目。

## 还有不了解的么？

嗯，当然，菠萝加速器作为一个业务为「创业」的创业公司，所做的事情只能用抽象来描述。不过，菠萝加速器所孵化的项目，那就是一个个非常具体和实际的商业项目。


: end )


# 菠萝加速器的愿景

作为菠萝加速器的创始人，我理想主义地认为，每一个商业体都应该有除了钱以外的愿景。

这个愿景将是推动社会发展，并给周围的人和事带来价值的源动力。价值真实发生后，财富会是自然而然的回报。

菠萝加速器背后的法律主体名字叫「理想点点科技」，初心很简单：

**我只有一点点理想，能够让周围的世界变得更好**。

初心不变，初心也在变 - - 因为「周围」就是一个变量，随着阅历和认知的增加，「周围」的范围变得越来越大。初心不变，始终让这个范围里的世界变得更好。

这是一个什么样的世界？取决于你通过什么角度来发现。至少在我看来，这是一个商业的世界。世界运转的规则可以总结提炼为亘古不变的朴素法则：

**创造价值，收获回报**。

这也是人类不断发展的原始动力。

既然如此，我于2017年10月创建了「菠萝加速器」品牌。创投加速器，在这个商业世界，专业研究商业，无外乎就是创业和投资两件事儿。这也将会是「理想点点科技」唯一的品牌。

唯一的品牌，也不唯一 - - 因为创投加速器，本身就会孵化和创造新的商业实体，从而实际上扩大了「周围」。新商业实体的经验和资源也会提炼并沉淀到菠萝加速器这个商业实体中，从而底层逻辑和具体业务同步成长。

菠萝加速器的愿景是什么呢？

**让商业更纯粹**

让商业重新回到那条亘古不变的朴素法则：创造价值，收获回报。越纯粹越好，越纯粹越接近于「按劳分配」的理想主义。

菠萝加速器要做的事情包括但不限于让商业更加透明，防备商业欺诈，追求商业共赢等等，所用的手段包括但不限于法律、区块链科技等等。

以此为愿景，持续上路出发。

菠萝加速器创始人 菠萝头
2018年2月10日



